منفستو الكود
=============

إنّه لمن الضروري لنا، نحن كمبرمجين، العمل في بيئة تتيح لنا كل الإمكانيات اللازمة من أجل استغلال كافة قدراتنا، بيئة تشجع على التطوّر و التعاون، بيئة تكون  آمنة  لنا جميعا.

إن تواجد فضاء مماثل لن يعود إلا بالنفع على كل فرد يشارك فيه و يكون طرفا في إرساءه و سيكون كذلك رافدا في استقطاب مبرمجين جدد. فالتطور ليس إلّا نتاج الحوار و التعاون و هو قطعا شرط أساسيّ من شروط التحسن.

لذلك، من منطلق إيماننا بضرورة خلق مثل هذا الفضاء، نتشبث بالقيم الآتية :

1. **التمييز يقيدنا.** و وهذا يشمل التمييز على أساس العرق أو الجنس أو التوجه الجنسي والهوية الجنسية والعمر والجنسية وأي استبعاد تعسفي آخر من مجموعة من الناس.
2. **الحدود تكرمنا.**  باعتبار أن ان ليس كل ما هو مقبول بالنسبة لك مقبول لدى الآخرين، الأمر الذي يحتّم علينا ضرورة مراعاة الطرف المقابل في مواقف الاختلاف.
3. **نحن دعامة أنفسنا.**  فأن نكون خبراء الآن في ميداننا يعود بالفضل إلى المساعدة التي تلقيناها على طول الطريق فلا تبخل على رد الجميل كلما و أينما اتيحت لك الفرصة.
4. **نحن موارد للمستقبل.**  كامتداد للبند الثالث قم بتشارك معرفتك  وكن في خدمة من سياتي بعدك.
5. **الاحترام هويتنا.** عامل الآخرين كما تحب أن تعامل و ليكن الاحترام قوام نقاشاتك و انتقاداتك. و اسأل نفسك، مرارا : هل هذا صحيح؟ هل هو ضروري؟ هل هو بناء؟ ما دون ذلك غير مسموح.
6. **ردود الفعل تستلزم الأدب.** الاجابات الغاضبة مقبولة شرط الابتعاد عن الكلام الشامت و التصرفات الحقودة الباثّة للسموم. إن أسيء اليك، تعامل مع الامر بحزم لكن باحترام. قم بالتصعيد بعقلانية و حاول ان تعطي الفرصة للمسيئ ليقوم بالتوضيح أو ربما اصلاح الخطأ.
7. وجهات النظر لا تعدو أن تكون سوى  وجهات نظر، بمعنى أننا، باختلاف خلفياتنا و تربيتنا، تختلف وجهات نظرنا و هو في الحقيقة أمر مقبول جدا.فتذكر هذا: ان احترام وجهات نظرك يحتم عليك احترام وجهات نظر الاخرين.


كيف تساهم
===========

هذا مجهود تعاوني، و نرحب بكل المساهمات المقدمة عن طريق الاضافة "Pull Request".

(نقبل أيضا كل المساهمات بخصوص التعبير أو الاسلوب.)
