---
permalink: /ln/bulgarian
---
Манифест на кода
==================

Искаме да работим в екосистема, която дава възможност на разработчиците да достигнат своя потенциал - такъв, който насърчава растежа и ефективното сътрудничество. Място, което е безопасно за всички.

Пространство като това облагодетелства всички, които участват в него. То насърчава нови разработчици да влизат в нашата област. Чрез дискусията и сътрудничеството ние растем и чрез този растеж, който подобряваме.

В стремежа си да създадем такова място, ние се придържаме към тези ценности:

1. **Дискриминацията ни ограничава.** Това включва дискриминация въз основа на раса, пол, сексуална ориентация, полова идентичност, възраст, националност, технология и всяко друго произволно изключване на група хора.
2. **Границите ни почитат.** Вашите нива на комфорт не са нивата на комфорт на всеки. Не забравяйте да обърнете внимание, ако бъдете привлечени.
3. **Ние сме най-големите ни активи.** Никой от нас не се е родил научен. На всеки от нас ни е помогнато по пътя. Върнете тази услуга, когато и където можете.
4. **Ние сме ресурсите за бъдещето.** Като разширение на #3 споделете това, което знаете. Направете си ресурс, който да помогне на тези, които идват след вас.
5. **Уважението ни определя.** Отнасяйте се с другите така, както искате те да се отнасят с вас. Направете своите дискусии, критики и дебати от позиция на уважение. Запитайте се, вярно ли е? Необходимо ли е? Конструктивно ли е? Нещо по-малко е неприемливо.
6. **Реакциите изискват благодат.** Ядосаните отговори са валидни, но обидния език и отмъстителните действия са токсични. Когато се случи нещо, което ви обижда, приемете го асертивно, но бъдете уважителни. Ескалирайте разумно и се опитайте да дадете възможност на виновника да обясни и евентуално да разреши проблема.
7. **Мненията са само това: мнения.** Всеки един от нас, поради нашето минало и възпитание, има различни мнения. Това е напълно приемливо. Помнете това: ако уважавате собственото си мнение, трябва да уважавате мнението на другите.
8. **Да се греши е човешко.** Може да не е преднамерено, но грешките се случват и допринасят за изграждането на опит. Толерирайте честните грешки и не се колебайте да се извините, ако направите такава.

Как да сътрудничите
=================

Това е съвместна работа. Приветстваме всички подадени заявки.

(Приветства се и приносът към текста и стила.)
