---
permalink: /ln/hebrew
---
מניפסט קוד
==========

אנחנו רוצים לעבוד בסביבה המעצימה מפתחים לממש את הפוטנציאל שלהם - שמעודדת צמיחה מקצועית ושיתוף פעולה יעיל.מרחב שהוא בטוח לכל.

סביבה זו מועילה לכל המשתתף בה. היא מעודדת מפתחים חדשים להיכנס לתחום שלנו. דרך דיון ושיתוף פעולה אנו צומחים, ובאמצעות צמיחה אנו משתפרים.

במאמץ ליצור סביבה כזאת, אנו מחזיקים בערכים הבאים:

1. **אפליה מגבילה אותנו.** זה כולל אפליה על בסיס גזע, מין, נטייה מינית, זהות מגדרית, גיל, לאום, טכנולוגיה וכל הדרה שרירותית אחרת של קבוצת אנשים.
2. ** גבולות מכבדים אותנו. ** רמות הנוחות שלך אינן רמות הנוחות של כולם. זכור זות, ואם הובא לתשומת לבך, הקשיב.
3. ** אנו הנכסים הגדולים ביותר שלנו. ** אף אחד מאתנו לא נולד מומחה בתחומו. כל אחד מאתנו נעזר לאורך הדרך. החזר את הטובה, מתי ואיפה שאתה יכול.
4. ** אנו משאבים לעתיד. ** כהרחבה של 3#, חלוק את הידע שלך. צור מעצמך משאב עזרה לאלה שיבואו אחריך.
5. ** כבוד מגדיר אותנו. ** התייחס לאחרים כפי שאתה רוצה שיתייחסו אליך. צור דיונים, ביקורות ודיאלוג מתוך עמדה של יראת הכבוד. שאל את עצמך, האם זה נכון? האם זה הכרחי? האם זה מועיל? כל דבר פחות מזה לא מקובל.
6. ** תגובות דורשות חסד. ** תגובות זועמות תקפות, אבל שפה פוגענית ופעולות נקמניות הן רעילות. כאשר קורה משהו שפוגע בך, התמודד באסרטיביות, אבל בכבוד. הסלם בסבירות, ונסה לאפשר למעליב הזדמנות להסביר את עצמו, ואולי לתקן את הסוגיה.
7. ** דעות הן רק דעות. ** כל אחד ואחד מאתנו, בשל הרקע והחינוך שלו, יש דעה שונה.העובדה היא, שזה מקובל לחלוטין. זכור זאת: אם אתה מכבד את דעותיך, אתה צריך לכבד את דעותיהם של אחרים.
8. ** לטעות זה אנושי. ** ייתכן שאין בכוונתך, אבל טעויות קורות ותורמות לבניית חוויה. סבול טעויות כנות, ואל תהסס להתנצל על טעויותיך.

כיצד לתרום
==========

זה מאמץ משותף. אנו מקבלים בברכה כל תרומה שהוגשה כבקשות משיכה.

(מקבלים גם בברכה תרומות בניסוח וסגנון.)
